\UE\, - \type\ifthenelse{\nb > 0}{\nb}{} \\ \large \sbt

### 2022-06-13 rendu/résultats_brouillon/r_brouillon.tex
rtdyguhi

\newcommand{\C}{\mathcal{C}}
\newcommand{\Ht}{\widetilde{H}}
\newcommand{\Hc}{\C\odot\Ht}

@@

@@

	Sous l'hypothèse de l'introduction d'erreur uniquement sur $H$, la matrice $\C\odot\Ht$ est la matrice corrigée et on obtient :
	$$
		y_k = \Hc x_k \implies \varepsilon_{mes} = 0
	$$
	D'où :
	\begin{equation}
		\varepsilon_{\widehat{x}} = K \left(\mathbb{1} - \C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{equation}
\end{document}

>>>>

\newcommand{\C}{\mathcal{C}}
\newcommand{\Ht}{\widetilde{H}}
\newcommand{\Hc}{\C\odot\Ht}
\newcommand{\B}{\mathcal{B}}
\newcommand{\Hb}{\B\odot\Ht}
\newcommand{\hinv}[1]{#1^{\circ-1}}

@@

	\newpage
	\section{Notations}
	\subsection{Produit de Hadamard}

	On introduit également l'inverse de Hadamard, qui inverse élément par élément une matrice
	$$
		\forall A \in \left(\mathbb{C}\backslash\{0\}\right)^{m\times n},\quad \hinv{A}\in\left(\mathbb{C}\backslash\{0\}\right)^{m\times n} \quad\text{et}\quad \forall (i,j)\in\llbracket1;m\rrbracket\times\llbracket1;n\rrbracket,\, \left(\hinv{A}\right)_{i,j} = \left(A_{i,j}\right)^{-1}
	$$

@@

	Sous l'hypothèse de l'introduction d'erreur uniquement sur $H$, la matrice $\C\odot\Ht$ est la matrice corrigée et on obtient :
	$$
		y_k = \Hc x_k \implies \varepsilon_{mes} = 0
	$$
	D'où :
	\begin{equation}
		\varepsilon_{\widehat{x}} = K \left(\mathbb{1} - \C\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
	\end{equation}

	On peut de même évaluer le différentiel sur les covariances :
	\begin{equation}
		\Delta P_{k|k} = P_{k|k} - P_{k|k}^c = \left(K^c\left(\Hc\right) - K\Ht\right)P_{k|k-1}
	\end{equation}

	De plus, si on suppose une erreur de gain sur les antennes, on peut poser les termes :
	$$
		\Ht_{j,q} = (1+\varepsilon_q)H_{j,q}
	$$

	Où $\varepsilon_q$ suit une loi normale, et désigne une erreur sur le gain de l'antenne $q$.\\
	On peut de même établir une matrice de correction $\B$ telle que :
	\begin{equation}
		H = \Hb
	\end{equation}

	Les erreurs et gain auront alors la même forme
	\begin{subequations}
		\begin{equation}
			K_k^b = P\left(\Hb\right)^H\left(\left(\Hb\right)P\left(\Hb\right)^H + R\right)^{-1}
		\end{equation}
		\begin{equation}
			\varepsilon_{\widehat{x}} = K\left(\mathbb{1} - \B\right)\odot\Ht\widehat{x}_{k|k-1}
		\end{equation}
		\begin{equation}
			\Delta P_{k|k} = \left(K^b\left(\Hb\right) - K\Ht\right)P_{k|k-1}
		\end{equation}
	\end{subequations}

	\subsubsection{Essais expérimentaux}

	On effectue des essais en introduisant une erreur sur la matrice exacte. Plutôt que d'avoir une matrice erronée $\Ht$ connue on aura $H$ exacte connue et :
	$$
		\Ht = \mathcal{E}\odot H
	$$
	où $\mathcal{E} = \hinv{\C}$ ou $\mathcal{E} = \hinv{\B}$ en fonction de l'erreur que l'on souhaite introduire.

	\paragraph{Erreur de position}
	On suppose tout d'abord que l'on ne connaît pas exactement la position des antennes du réseau. On introduit sur $H$ une matrice de petites rotations définie par la matrice $\mathcal{R} = \hinv{\B}$ plus tôt. \\
	Pour cela, on génère $J^2$ vecteurs $\{\boldsymbol{\varepsilon}_j\}$ et on génère $\mathcal{R}$. 
\end{document}
